Levons l'Encre 12 avril 25

[Introduction]
« Dans l'obscurité extrêmement sombre de cette nuit noire, Francis Faucon tenait en joue son nemesis, son plus pire ennemi, son propre frère, Ferdinand Faucon, cet infernal enfant de salaud. Le détective ne pouvait plus retenir cette larme qu'il s'était juré de ne jamais verser, même pour celui à qui il avait appris à faire du vélo sans les petites roues.
- Pourquoi petit frère, pourquoi ! dit Faucon dans une complainte triste mais quand même masculine et charismatique. Tu es la chair de ma chair, le sang de mon sang, le e-fluide de ma vapoteuse, je fais de toi mon essentiel, tu étais ma seule famille ! Pourquoi tuer toutes ces femmes, ces choses si douces et fragiles que je respecte car je suis un allié ? Dis-moi pourquoi !
- Par jalousie, tu es beau et fort et tu es un policier émérite à qui la moustache donne un air viril mais très peu homosexuel. Ce sont mes déviances latentes qui m'ont poussé au crime.
- Noooooooooooooooooon, pleura virilement Francis Faucon.
- Je ne veux pas de ton pardon grand frère, bien que tu saurais si bien me l'offrir, puisqu'en plus d'être un super coup au lit tu es aussi fondamentalement de gauche.
- Petit frère, te rends tu compte que par ces meurtres fatals, tu trahis l'héritage gaulliste de notre lignée ?
- Je le sais et je m'en fous, je suis en vérité méchant, oui je suis Belzébuth, je suis un bouc, je suis en rut.
- Je ne peux y croire. Seul un criminel hors la loi parle en termes absolus. Je ferai ce qui doit être fait.
- Tu essaieras. Hahaha ricana méchantement Ferdinand.
C'est alors que les deux hommes dégainèrent, et que six coups de feu se firent zentendre dans le doux silence de la forêt nocturne de Larçay, au niveau du petit étang des grenouilles. »

Voyageurs de pages, personnes lettrées et amatrices de bons mots, mes hommages et bienvenue à cette soirée.
Les plus cultivés d'entre vous m'auront déjà reconnu, Fabrice Pigeonneau, auteur de frissons, professeur des ombres, tisseur de rêve et tout simplement auteur.
Je viens de vous lire un passage du roman culte "Fratricide entre Frères Ennemis", chef-d'œuvre injustement boudé par une critique toujours plus politisée. D'ailleurs, il est disponible à la vente en direct, n'hésitez pas à me contacter, une ristourne est possible en cas d'arrangement matériel. Je vois des gens qui portent des chaussures pointure 42/44, n'hésitez pas vous pourriez faire une belle affaire.
Je suis avec vous ce soir par le truchement d'un problème judiciaire entre ma société d'écriture et l'institut régional contre le plagiat, une malheureuse méprise qui se règlera très vite grace à mon représentant légal maitre Collard. Toutefois cela empêche la rédaction d'une nouvelle épopée policière par mes soins, désolé pour vous.
Face à cette adversité et à l'appétit carnassier d'une bande d'huissiers très certainement d'extrême gauche, une idée brillante me vint !
Je pensais utiliser une intelligence artificielle, pour me permettre de conclure enfin ma grande saga de science-fiction, "La Bagarre des Galaxies" avec le tant attendu Episode 15 "La CyberMacronie Se Venge une Troisième Fois". Hélas, ayant été piraté après un achat entièrement légal sur la plate-forme CharmantsPanards.ru, jamais livré d'ailleurs, j'ai pris la courageuse décision d'arrêter avec ces IA froides et amorales, et cela pour mieux rebondir.
Alors que j'étais en train d'aider l'économie locale au bar le Gambrinus, j'aperçus un groupe de prolétaires inoffensifs, et me vint alors l'ingéniosité de parier avec eux aux fléchettes, pour qu'ils me prêtent main forte si je gagnais, ou que je leur paye une tournée si je perdais. Puisqu'ils étaient tous ivres, la seule fléchette que l'une d'entre eux parvint à lancer atterrissa dans le croque-morbier d'un membre du Tours Impro Club, et je gagnai ainsi leur participation à une grande séance d'écriture improvisée.
C'est de cette manière que j'ai pu avec bonheur et aussi un peu de prudence rencontrer l'Association d'Improvisation Ligérienne, première structure légale avec laquelle je collabore.

Je vous demande donc d'accueillir très chaleureusement les Sales Gousses, avec
Laura !!
Jennifer !!
Vanessa !!
Yan !!
Nicolas !!
Mathieu !!
Yanou !!
Aux platines Aurélien !!
<Blague>
Et Bernard du patronage !!
<ou>
Et Xavier Dupont De Ligonnès !!
Non Xavier n'etait pas dispo ? Bon ca valait le coup d'essayer
<ou>
Et David Lynch !!
Allez David !? Non tu fais ton timide ? Bon ok la prochaine fois alors
<ou>
Et Bertrand Blier !!
Ah non pas possible, sacré Bertrand, au moins tu t'es assagi mais bon un poil trop si je me permets

<Concept, puis equipes, puis theme1>

===
[Reprise]

« La sublime demoiselle n'osait pas frapper à la porte du bureau de Francis Faucon. Il la voyait par la vitre, tout comme elle le regardait en faisant des gestes pour attirer son attention. 
Grâce à son talent inné de lecteur de lèvres, le fameux détective pouvait distinguer les mots que la belle sussurait dans son désir à peine dissimulé. Le détective devinait "porte", "serrure", "verrouillé", "trente minutes", "sourd", "grogogol"... Ignorant ce dernier terme sans doute étranger, le détective usa de ses talents de déduction pour trouver la solution ! Cette cliente était coincée dehors ayant du perdre son digicode, comme il est coutumier des femmes d'être étourdies en présence d'un mâle assertif tel que lui.
Faucon retira son casque antibruit avec la compilation best-of de Johnny Hallyday, et c'est alors qu'il entendit la douce voix de la jolie brindille en détresse, et ses supplications éplorées de pouvoir le rejoindre dans son bureau. Comme tout bon gentleman qui se respecte, Francis Faucon versa une goutte d'eau de cologne sur son entrejambe pour se préserver de la gonorrhée, et il entrouvrit sa chemise à fleurs sur ses pectoraux imposants et son imposante toison qui faisait saliver toutes les ménagères de Paname.
Il se leva et alla défaire le verrou qui séparait la petite chanceuse de celui dont elle n'avait pu que rêver jusqu'ici.
- Je peux vous offrir un verre ..? Ou alors de l'aide peut-être ?
- C'est mon chien, Takahiro, on me l'a enlevé !
- Ah oui je vois... Takahiro, c'est asiatique non ? J'apprécie beaucoup les cheese naans.
- Vous connaissez l'Asie ! Et même sa gastronomie ? Oh j'espérais que vous soyez à la hauteur, mais je vois qu'en plus vous êtes un homme du monde !
- Grazie mille pecorina, vos compliments me vont droit au coeur, car oui sous ce corps de rêve il y a un coeur.
C'est alors que Faucon parvint dans un grand effort à lever les yeux au dessus de l'opulente poitrine de la jeune femme, pour remarquer que ses yeux étaient bridés en amande ! Mais malgré cela trés jolis. Il usa de sa puissance de détective pour déduire qu'elle était très probablement une asiatique de Chine ou d'un pays dans ce genre, là où la nourriture est épicée et les dirigeants respectés.
- Et bien soit ! Clama fièrement Faucon. C'est une enquête exotique qui nous mènera aux confins du Monde, et au passage je pourrai enfin vérifier ces rumeurs comme quoi notre planète serait ronde comme une grosse bille.
- Excusez-moi monsieur le détective mais j'habite à Villeperdue et mon chien se balade rarement plus loin qu'au niveau de la mairie, vous êtes sûr qu'on devrait aller à l'étranger ?
- N'ayez crainte jeune oiseau, tel Eric Tabarly je vous emménerai voguer sur les flots et nous rejoindrons les côtes malgaches en seulement trois semaines. Nous devrions prendre quelques provisions pour le voyage, comme ces boites de sardine, du whisky et mon eau de cologne salvatrice.
»

À nouveau, je vous présente mes hommages. J'espère que la première partie du spectacle vous a plu, mes collaborateurs sont talentueux en dépit de leur goût vestimentaire qui rappelle Gulli.
Me revoilà, Fabrice Pigeonneau, capitaine de notre paquebot littéraire et toujours à l'écoute d'opportunités professionnelles.

<Theme2>

<Trouver une conclusion>

Et merci à
Laura !!
Jennifer !!
Vanessa !!
Yan !!
Nicolas !!
Mathieu !!
Yanou !!
Aurélien le dj !!
El famoso Bernard du patronage !!
Les ptits poussins de la Basse Cour pour leur bénévolat !! Enfin bénévolat ils sont étudiants on va au moins leur payer des shooters
Les +1 des Sales Gousse qui ont aidé !!
Sylvain et ses filles, Sidonie et Léontine !! <Remplacer par les vrais prénoms ou il reviendra pas>
<Un joueur>: Igor le MC dans le rôle de Fabrice Pigeonneau !!
Et bien entendu, vous public !!
<Fin>
