Levons l'Encre 12 avril 25

[Introduction]
« Dans l'obscurité extrêmement sombre de cette nuit noire, Francis Faucon tenait en joue son nemesis, son plus pire ennemi, son propre frère, Ferdinand Faucon, cet infernal enfant de salaud.
- Pourquoi petit frère, pourquoi ! dit Francis Faucon dans une complainte triste mais quand même masculine et charismatique. Pourquoi tuer toutes ces femmes, ces choses si douces et fragiles que je respecte car je suis un allié ? Dis-moi pourquoi !
- Par jalousie grand frère, car tu es beau et tu es musclé et tu es un policier émérite à qui la moustache donne un air viril mais très peu homosexuel. Qu'est-que tu veux Francis, je suis déviant.
- Noooooooooooooooooon, pleura virilement Francis Faucon. Malgré ces 84 meurtres à l'arme blanche au début mais rouge à la fin, tu restes ma seule famille, mon millésime.
- Je ne veux pas de ton pardon grand frère, même si tu pourrais me pardonner parcequ'en plus d'être un super coup au lit tu es aussi fondamentalement de gauche.
- Petit frère, mon Ferdinanchou, te rends tu compte que par ces meurtres fatals, tu trahis l'héritage gaulliste de notre lignée ?
- Je le sais et je m'en fous, dit très peu gentiment Ferdinand, je suis méchant, je suis Belzébuth, je suis un bouc, je suis en rut.
- Je ne peux zy croire. Seul un criminel parle avec des termes si tellement zabsolus. Je ferai ce qui doit zêtre fait.
- Tu vas essayer. Hahaha ricana méchantement Ferdinand.
C'est alors que les deux hommes dégainèrent, et que six coups de feu se firent zentendre dans le doux silence de la forêt nocturne de Larçay, au niveau du petit étang des grenouilles. »

Voyageurs de pages, personnes lettrées et amatrices de bons mots, mes hommages et bienvenue à cette soirée.
Les plus cultivés d'entre vous m'auront déjà reconnu, Fabrice Pigeonneau, auteur de frissons, professeur des ombres, tisseur de rêve et avant tout, auteur.
Je viens de vous lire un passage d'un grand roman, "Fratricide entre Frères Ennemis", chef-d'œuvre injustement boudé par une critique toujours plus politisée. D'ailleurs il est disponible à la vente en direct, n'hésitez pas à me contacter car je peux faire des réductions. Je vois des gens qui portent des chaussures pointure 42/44, on se parle vous pourriez faire une belle affaire.
Je suis avec vous ce soir à cause du fait d'un problème judiciaire entre ma société d'écriture et l'institut régional contre le plagiat, une méprise malheureuse qui va se règler vite grace à mon représentant légal maitre Collard. Toutefois, cela empêche la rédaction d'une nouvelle épopée policière par mes soins, désolé pour vous.
Face à cette adversité et à l'appétit carnassier d'une bande d'huissiers très certainement d'extrême gauche, j'ai essayé plusieurs stratégies. Je pensais notamment utiliser une intelligence artificielle, mais ayant hélas été piraté après un achat entièrement légal sur la plate-forme CharmantsPanards.ru, jamais livré d'ailleurs, j'ai pris la courageuse décision de boycotter ces IA froides et amorales.
Alors que j'étais en train de soutenir l'économie locale au bar le Gambrinus, j'aperçus un groupe de prolétaires inoffensifs, et il me vint alors l'ingéniosité de parier avec eux aux fléchettes, pour qu'ils me prêtent main forte si je gagnais, ou que je leur paye une tournée si je perdais. Puisqu'ils étaient tous ivres, la seule fléchette que l'une d'entre eux parvint à lancer atterrissa dans le croque-morbier d'un membre du Tours Impro Club, et je gagnai ainsi leur participation à une grande séance d'écriture improvisée.
C'est de cette manière que j'ai pu avec bonheur et aussi un peu de prudence rencontrer l'Association d'Improvisation Ligérienne, première structure légale avec laquelle je collabore.

Je vous demande donc d'accueillir très chaleureusement les Sales Gousses, avec
Laura !!
Jennifer !!
Vanessa !!
Yan !!
Nicolas !!
Chris !!
Mathieu !!
Yanou !!
Aux platines Aurélien !!
<Blague>
Et Bernard du patronage !!
<ou>
Et Xavier Dupont De Ligonnès !!
Non Xavier n'etait pas dispo ? Bon ca valait le coup d'essayer
<ou>
Et David Lynch !!
Allez David !? Non tu fais ton timide ? Bon ok la prochaine fois alors
<ou>
Et Bertrand Blier !!
Ah non pas possible, sacré Bertrand, au moins tu t'es assagi mais bon un poil trop si je me permets

[Concept]
Je vais vous décrire ce qui va se passer : je vais séparer cette troupe en deux équipes, A et B, et la soirée se déroulera en deux parties. Dans la première, l'équipe A jouera, et l'équipe B écrira. Après l'entracte, l'équipe B jouera et l'équipe A ira sur Vinted - non pardon, l'équipe A écrira.
Chaque partie sera en 5 chapitres de 6 minutes, durant lesquels les joueurs joueront de l'impro - ca ils savent faire vous verrez - et les non-joueurs s'assieront. Avant chaque chapitre, je dirai aux assis ce qu'il faudra décrire : un personnage, un lieu, une réplique, un objet, une façon pour moi de récupérer la garde de mes enfants... Je vais peut-être enlever ce dernier élément. Puis entre les chapitres, je convierai un improvisateur qui a écrit près de la scène - je réserve le mot "écrivain" aux professionnels comme moi. Enfin, au chapitre qui suivra, les joueurs devront intégrer cette nouveauté dans l'improvisation.


[Equipes]
  L     J V
M Y y   C N

<Puis theme1 au public>

===
[Reprise]

« La sublime demoiselle n'osait pas frapper à la porte du bureau de Francis Faucon. Il la voyait par la vitre, tout comme elle le regardait en faisant des gestes pour attirer son attention. 
Grâce à son talent inné de lecteur de lèvres, le détective devinait les mots que la belle sussurait : il lisait "porte", "serrure", "verrouillé", "trente minutes", "sourd", "grogogol"... Ignorant ce dernier terme sans doute étranger, le détective comprit que la pauvrette était coincée dehors, ayant du perdre son digicode, comme il est coutumier des femmes d'être étourdies en présence d'un mâle assertif tel que lui.
Faucon retira son casque antibruit avec la compilation best-of de Vianney, et il entendit alors les appels désesperés de la brindille au bord du désespoir. Comme tout bon gentleman qui se respecte, Faucon versa une goutte d'eau de cologne sur son entrejambe - pour se préserver de la gonorrhée - et il avala un cachou de réglisse pour effacer l'odeur de cigarillo qui intimidait parfois le sexe faible - les femmes, pas le sien.
Il se leva et alla défaire le verrou qui le séparait de la donzelle au bord des larmes.
- Je peux vous offrir un verre ..? Ou alors de l'aide peut-être ?
- C'est mon chien, Takahiro, on me l'a enlevé !
- Ah oui je vois... Takahiro, c'est asiatique non ? J'apprécie beaucoup les cheese naans.
- Vous connaissez l'Asie ! Et même sa gastronomie ? Oh j'espérais que vous soyez à la hauteur, mais je vois qu'en plus vous êtes un homme du monde !
- Grazie mille pecorina, vos compliments me vont droit au coeur, juste ici entre mes énormes pectoraux.
C'est alors que Faucon remarqua habilement que les yeux de la jouvencelle étaient bridés tels des amandes ! Mais malgré cela plutôt jolis. Il usa de sa déduction pour déducter qu'elle était très probablement une asiatique de Chine ou d'un pays dans le genre, une zone peu civilisée où on ne connait même pas la fourchette.
- Et bien OK ! dit intrépiditement Faucon. Ce sera une enquête exotique qui nous mènera aux confins du Monde, sans doute en passant par une zone duty free où nous prendrons quelques Toblerones.
- Mais, monsieur le détective, j'habite à Villeperdue et mon chien se balade rarement plus loin qu'au niveau de la mairie, vous êtes sûr qu'on devrait aller à l'étranger ?
- N'ayez crainte jeune oiseau, tel Éric Tabarly je vous emmènerai voguer sur les flots et nous rejoindrons les côtes malgaches en moins de trois semaines. Nous devrions prendre quelques provisions pour le voyage, comme des boites de sardine, du whisky et mon eau de cologne salvatrice. »

C'était un court extrait de mon avant-dernier opus, "Du Rififi dans le Sashimi", où je conjugue habilement polar, roman d'aventures et idées recettes pour cuisine fusion asie/bourgogne.
J'espère que la première partie du spectacle vous a plu, mes collaborateurs sont talentueux en dépit de leur goût vestimentaire qui rappelle Gulli.
Me revoilà, Fabrice Pigeonneau, capitaine de notre paquebot littéraire et toujours à l'écoute d'opportunités professionnelles.

<Theme2>

<Trouver une conclusion>
Mon avocat vient de m'envoyer un sms, si je lis encore un extrait d'un de mes livres les huissiers vont désosser mon opel Xantia. Mais je pense que vous avez eu assez de divertissement pour ce soir avec ces improvisations absolument superbes que je vais pouvoir adapter dans des best-sellers garantis.
<Inventer autres noms (bien ringards) pour les adaptations>

Et merci à
Laura !!
Jennifer !!
Vanessa !!
Yan !!
Nicolas !!
Chris !!
Mathieu !!
Yanou !!
Aurélien le dj !!
El famoso Bernard du patronage !!
Les ptits poussins de la Basse Cour pour leur bénévolat !! Enfin bénévolat ils sont étudiants on va au moins leur payer des shooters
Les +1 des Sales Gousses qui ont aidé !!
Sylvain et ses filles, Sidonie et Léontine !! <Remplacer par les vrais prénoms ou il reviendra pas>
<Un joueur>: Igor le MC dans le rôle de Fabrice Pigeonneau !!
Et bien entendu, vous public !!
<Fin>
