Levons l'Encre 12 avril 25

[Introduction]
« Dans l'obscurité extrêmement sombre de cette nuit noire, Patrice Pélican tenait en joue son nemesis, son plus pire ennemi, le monstre qui lui avait enlevé femme, enfants, neveux, nièce, grands-parents, collègues et même sa cafetière fétiche. Il pointait son arme sur le criminel qu'on nommait Philibert Pélican, son propre frère, cet infernal enfant de salaud.
Alors que la pluie commençait à tomber comme le cliquetis d'une montre donnant le compte à rebours de l'apocalypse, le détective Pélican ne pouvait plus retenir cette larme qu'il s'était juré de ne jamais verser, même pour celui à qui il avait appris à faire du vélo sans les petites roues.
- Pourquoi petit frère, pourquoi ! dit Pélican dans une complainte triste mais quand même masculine et charismatique.
- La jalousie m'a poussé au vice Patrice, je n'ai jamais pu t'égaler, que ce soit ton talent d'enquéteur ou ton succès considérable avec les femmes !
- Pourquoi petit frère, pourquoi ne m'en as tu pas pensé à ne m'en parler plus tôt, as-tu pensé ! Tu es la chair de ma chair, le sang de mon sang, le e-fluide de ma vapoteuse, je fais de toi mon essentiel, tu étais ma seule famille ! Pourquoi tuer toutes ces femmes, dont les plus belles étaient évidemment des conquètes qui ne désiraient que retrouver la chaleur régénérante de mon corps bien sculpté ? Dis-moi pourquoi !
- Alors c'était vraiment la jalousie je n'ai pas menti, tu es beau et fort et tu es un policier émérite à qui la moustache donne un air viril mais très peu homosexuel, je dois l'admettre. Ce sont mes déviances latentes qui m'ont poussé au criiiiiiiiiime.
- Noooooooooooooooooon, pleura virilement Patrice Pélican.
- Je ne veux pas de ton pardon grand frère, je ne veux pas de ton fameux pardon que tu saurais si bien m'offrir, puisqu'en plus d'être un super coup au lit tu es aussi fondamentalement de gauche.
- Petit frère, te rends tu compte que par ces meurtres ignobles très peus élégants, tu trahis tragiquement l'héritage gaulliste de notre lignée ?
- Je le sais et je m'en fous, je suis en vérité méchant, oui je suis Belzébuth, je suis un bouc, je suis en rut pour tout te dire.
- Ces mots, dans la bouche de celui que je considérais comme un véritable frère. Seul un criminel hors la loi parle en termes absolus. Je ferai ce qui doit être fait.
- Tu essaieras. Hahaha ricana méchantement et vicieusement le petit frère Philibert.
C'est alors que les deux hommes dégainèrent, et que six coups de feu sans doute blessants se firent zentendre dans le doux silence de la forêt nocturne de Larçay, au niveau du petit étang des grenouilles. »

Voyageurs de pages, personnes lettrées et amatrices de bons mots, mes hommages et bienvenue à cette soirée.
Les plus cultivés d'entre vous m'auront déjà reconnu, Fabrice Pigeonneau, auteur de frissons, professeur des ombres, tisseur de rêve et délégué du syndicat "Le Bouquin, non mais vous l'avez lu le bouquin ?"
Je viens de vous lire un passage du roman culte "Fratricide entre Frères Ennemis", un chef-d'œuvre injustement boudé par une critique toujours plus politisée. Sorti le 15 mars dernier, cet opus majeur est disponible à la vente en direct, n'hésitez pas à me contacter, une ristourne est possible en cas d'arrangement matériel. Je vois des gens qui portent des chaussures pointure 42/44, n'hésitez pas vous pourriez faire une belle affaire.
Je suis avec vous ce soir par le miraculeux truchement d'un bête problème judiciaire impliquant ma société d'écriture et l'institut régional contre le plagiat, une malheureuse méprise qui se règlera très vite grace à mon représentant légal maitre Collard. Mais cela empêche l'écriture d'une nouvelle épopée policière par mes soins, j'en suis désolé pour vous.
Face à cette adversité et à l'appétit carnassier d'une bande d'huissiers très certainement d'extrême gauche, j'ai décidé tout naturellement de rebondir.
Pour ce faire je comptais utiliser une intelligence artificielle qui me permettrait enfin de conclure ma grande saga de science-fiction, "La Bagarre des Galaxies" avec le tant attendu "Episode 15 La CyberMacronie Se Venge une Troisième Fois". Hélas, ayant été piraté après un achat entièrement légal sur la plate-forme CharmantsPanards.ru, mais jamais livré, j'ai du renoncer à faire appel à la technologie, mais cela seulement pour mieux rebondir.
Après une tentative infructueuse de m'inspirer de livres en libre service à la mediathèque de Joué les Tours, car apparemment la liberté dans "libre service" n'inclus pas la liberté élémentaire d'extraire des pages aux ciseaux, je décidais de prendre une décision courageuse, celle de rebondir.
Alors que j'étais en train d'aider l'économie locale le Grand Minus, j'aperçus une bande de personnes très visiblement au chomage, et pour leur éviter une garde à vue à cause d'une défaite aux fléchettes, je me portais alors garant de leur liberté en échange de leur participation à une grande séance d'écriture improvisée.
C'est de cette manière que j'ai pu avec bonheur et aussi un peu de prudence rencontrer l'Association d'Improvisation Ligérienne, première structure légale avec laquelle je participe.

Je vous demande donc d'accueillir très chaleureusement les Sales Gousses, avec
Laura !!
Jennifer !!
Vanessa !!
Yan !!
Nicolas !!
Mathieu !!
Yanou !!
Aux platines Aurélien !!
<Blague>
Et Bernard du patronage !!
<ou>
Et Xavier Dupont De Ligonnès !!
Non Xavier n'etait pas dispo ? Bon ca valait le coup d'essayer
<ou>
Et David Lynch !!
Allez David !? Non tu fais ton timide ? Bon ok la prochaine fois alors
<ou>
Et Bertrand Blier !!
Ah non pas possible, sacré Bertrand, au moins tu t'es assagi mais bon un poil trop si je me permets

<Concept, puis equipes, puis theme1>

===
[Reprise]

« La sublime demoiselle n'osait pas frapper à la porte du bureau du fameux détective. Il la voyait par la vitre de la porte, tout comme elle le regardait en faisant des gestes pour attirer son attention. 
Grâce à son talent inné de lecteur de lèvres acquis après sa mission humanitaire auprès de l'Association des sourds-muets de Chinon, Patrice Pélican pouvait distinguer les mots que la belle sussurait dans son désir à peine dissimulé. Le détective devinait "porte", "serrure", "verrouillé", "trente minutes", "sourd", "grogogol"... Ignorant ce dernier terme sans doute étranger, et utilisant ses talents de déduction, le détective trouva la solution ! Cette cliente était très certainement en proie à un souci ménager, et elle avait du perdre son digicode, comme il est coutumier des femmes d'être étourdies en présence d'un mâle assertif tel que Patrice Pélican.
Pour aider cette pauvre poupée, Pélican retira son casque audio et mis en pause sa compilation best-of de Johnny Hallyday, disant ainsi adieu au vrai rock, pas comme les aneries dont les americains nous inondent constamment comme Elvis.
C'est alors qu'il entendit la douce voix de la jolie brindille en détresse, et ses supplications éplorées de pouvoir le rejoindre dans son bureau. Comme tout bon gentleman qui se respecte, Patrice Pélican versa une goutte d'eau de cologne sur son entrejambe pour se préserver de la gonorrhée, et il entrouvrit sa chemise à fleurs sur ses pectoraux imposants et son imposante toison qui faisait saliver toutes les ménagères de Paname.
Il se leva et dans une démarche masculine pensée spécialement pour des yeux féminins, il alla défaire le verrou qui séparait la petite chanceuse de celui dont elle n'avait pu que rêver jusqu'ici.
- Je peux vous offrir un verre ..? Vous avez l'air désemparée et si triste, qu'est-ce qu'un humble héros local tel que moi peut faire pour vous offrir une meilleure vie ?
- C'est mon chien, Takahiro, on me l'a enlevé ! Il ne me répond plus, il a 4 ans, j'ai si peur qu'on lui fasse du mal !
- Ah oui je vois... Takahiro, c'est asiatique non ? J'apprécie beaucoup les cheese naans.
- Vous connaissez l'Asie ! Et même notre gastronomie ? J'espérais que vous seriez à la hauteur, mais je vois qu'en plus vous êtes un homme du monde ! Si peu de français savent que d'autres continents existent, rendez-vous compte.
- Grazie mille pecorina, vos compliments me vont droit au coeur, car oui je suis un détective mais j'ai aussi un coeur.
C'est alors que Pélican parvint dans un grand effort à lever les yeux au dessus de l'opulente poitrine de la jeune femme, pour remarquer que ses yeux étaient bridés en amande ! Mais malgré cela trés jolis. Il usa de sa puissance de détective pour déduire qu'elle était très probablement une asiatique de Chine ou d'un pays dans ce genre, là où la nourriture est épicée et les dirigeants enfin respectés.
- Et bien soit ! Clama fièrement le détective Pélican. C'est une enquête exotique qui me mènera aux confins du Monde, et au passage je pourrai enfin vérifier ces rumeurs comme quoi notre planète serait ronde comme une grosse bille.
- Excusez-moi monsieur le détective mais j'habite à Villeperdue et mon chien se balade rarement plus loin que chez le boulanger ou chez le maire, c'est la même personne. Vous êtes sûrs qu'on devrait aller à l'étranger ?
- N'ayez crainte jeune oiseau, tel Eric Tabarly je vous emménerai voguer sur les flots et nous rejoindrons les côtes malgaches en seulement trois semaines. Nous devrions prendre quelques provisions pour le voyage, comme ces boites de sardine, du whisky et mon eau de cologne salvatrice.
»

À nouveau, je vous présente mes hommages cher public.
J'espère que la première partie du spectacle vous a plu, mes collaborateurs sont talentueux en dépit de leur goût vestimentaire qui rappelle Gulli.
Me revoilà, Fabrice Pigeonneau, capitaine de notre paquebot littéraire et toujours à l'écoute d'opportunités professionnelles.

<Theme2>

<Trouver une conclusion>

Et merci à
Laura !!
Jennifer !!
Vanessa !!
Yan !!
Nicolas !!
Mathieu !!
Yanou !!
Aurélien le dj !!
El famoso Bernard du patronage !!
Les ptits poussins de la Basse Cour pour leur bénévolat !! Enfin bénévolat ils sont étudiants on va au moins leur payer des shooters
Les +1 des Sales Gousse qui ont aidé !!
Sylvain et ses filles, Sidonie et Léontine !! <Remplacer par les vrais prénoms ou il reviendra pas>
<Un joueur>: Igor le MC dans le rôle de Fabrice Pigeonneau !!
Et bien entendu, vous public !!
<Fin>
